# 4Gewinnt- Design

Hier werden wir unsere Implementierung beschreiben.

* Warum haben wir den Code wie aufgeteilt?
* Wie haben wir gewisse Entscheidungen getroffen?
* Gründe/Argumente: Welche Eingaben, wie im Spielfeld gespeichert, wie überprüft, ob Ende des Spiels?

Wir haben uns zunächst überlegt, was wir alles für das Spiel benötigen und haben für unser Spiel grundsätzlich 5 Klassen festgelegt: Die Klasse **Field** beinhaltet alles zum Spielfeld, das aus 6 Zeilen und 7 Spalten besteht; die Klasse **GUI** erzeugt das User Interface, in dem der Spieler spielt; in der Klasse **Player** wird festgelegt, ob der Spieler Mensch oder Computer ist; die Klasse **RuleSet** erzeugt uns das entsprechende Regelwerk für das Spiel (d.h. welche Würfe sind überhaupt erlaubt und ob der Spieler gewonnen hat bzw. das Spiel vorbei ist). Die Klasse **FourWinsGame** erstellt zuletzt das ganze Spiel.

Die Einteilung in die Klassen **Field** und **GUI** war notwendig, da wir neben dem eigentlichen „Spielfeld“, das dem Spieler angezeigt wird und in dem er gegen den Computer (oder zweiten Spieler) spielt, auch einen umschließenden Bereich benötigen, der alle aktuellen Informationen zum Spielfeld beinhaltet, d.h. welche Felder besetzt sind und welche frei. Das Belegen der Felder haben wir mit der Funktion *setFields* gelöst, der nur ganze Zahlen zwischen 1 und 7 übergeben werden können (wie in Regeln des Spiels definiert). Das Spielfeld haben wir als Liste von Listen umgesetzt, da wir so die (mehr oder weniger) realitätsgetreue Darstellung des Spielfelds haben und die einzelnen Listen aus einzelnen Strings mit den entsprechenden Spielsteinen bestehen. Die Spielsteine werden gesetzt je nachdem, welchen Wert von 1-7 der Spieler mit der Funktion *getDraw* wählt. 
Bevor es zu so einer Eingabe kommt, muss zunächst angegeben werden, ob man als Mensch (= Eingabe 1) oder Computer (= Eingabe 2) spielt, d.h. ob man als Spieler selbst die Steine setzen will, oder ob unsere implementierte Funktion *playDraw* das erledigen soll. Dabei wird einfach eine beliebige Spalte zwischen 0 und 6 gewählt, diese wird in weiterer Folge auf ihre Möglichkeit zur Befüllung überprüft (mit **RuleSet**). Um zu überprüfen, ob ein Spieler gewonnen hat, wird die Funktion *checkPlayerWon* aufgerufen, die in mehreren for-Schleifen überprüft, ob je 4 gleiche Steine hintereinander in einer Reihe, einer Spalte, diagonal von links oben nach rechts unten und links unten nach rechts oben vorhanden sind. Wenn das der Fall ist, wird das Spiel beendet und ein Glückwunsch an den Gewinner des Spiels wird ausgegeben. Sollte das ganze Spielfeld mit Steinen voll sein (d.h. insgesamt 42 Steine), aber kein Gewinner ermittelt werden können, wird das Spiel abgebrochen. 
